Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Journals.po
Languages: ko

# 0x000450fb
source: Find the fourth letter.
ko: 네 번째 편지를 찾자.

# 0x000450fa
source: Speak with the letter writer.
ko: 편지를 쓴 사람과 이야기해보자.

# 0x00045e8d
source: Go to Scout Grandin's last known location.
ko: 정찰병 그랜딘의 마지막 위치로 가자.

# 0x00045e90
source: Track the trail of carnage.
ko: 살육의 흔적을 쫒자.

# 0x00045e8c
source: Deal with Scout Grandin.
ko: 정찰병 그랜딘과 대면하자.

# 0x000450b3
source: Explore the cave.
ko: 동굴을 탐험하자.

# 0x00045d8d
source: Retrieve evidence.
ko: 증거를 회수하자.

# 0x00045d8c
source: Return the evidence to d'Amortisan.
ko: 다모르티상에게 증거를 돌려주자.

# 0x00045d8f
source: Bait the Nox Morta.
ko: 녹스 모르타를 유인하자.

# 0x00046139
source: Wait for the Nox Morta, then kill it.
ko: 녹스 모르타를 기다린 후 죽이자.

# 0x00045d90
source: Return to d'Amortisan.
ko: 다모르티상에게 돌아가자.

# 0x00045dff
source: Learn more about Sigrid from someone in the hold.
ko: 요새에 있는 사람들에게서 시그리드에 대한 정보를 더 얻자.

# 0x00045e04
source: Investigate the ritual site.
ko: 의식의 장소를 조사하자.

# 0x00045e05
source: Confront Sigrid.
ko: 시그리드와 대면하자.

# 0x00046547
source: Investigate Frostback Basin at the war table.
ko: 작전 지도에서 서리등선 분지를 조사하자.

# 0x00046e35
source: Travel to Frostback Basin.
ko: 서리등선 분지로 떠나자.

# 0x00045210
source: Recover enchanted skulls.
ko: 마법이 부여된 해골들을 회수하자.

# 0x00045212
source: Talk to the Augur about enchanted skulls.
ko: 아규흐와 마법이 부여된 해골들에 관해 이야기하자.

# 0x00045d32
source: Find someone who knows about Avvar magic.
ko: 아바르 마법에 대해 아는 누군가를 찾아보자.

# 0x00045d35
source: Use veilfire to learn more about Avvar magic.
ko: 아바르 마법에 대해 더 알아보기 위해 장막불꽃을 사용하자.

# 0x00045d36
source: Return to the Augur.
ko: 아규흐에게 돌아가자.

# 0x00046f1a
source: Unlock the door.
ko: 문의 잠금을 풀자.

# 0x00046f1c
source: Explore the chamber.
ko: 방을 탐사하라.

# 0x0004703f
source: Gather materials to bind the papers into a book.
ko: 종이를 책으로 엮을 재료를 찾자.

# 0x0004703a
source: Requisition a bound book.
ko: 엮인 책을 요청하자.

# 0x00047040
source: Give the book to the conspiracy theorist.
ko: 음모론자에게 책을 넘겨주자.

# 0x0004658f
source: Speak with Avvar villagers to find out where the bear might be.
ko: 아바르 주민과 대화하여 곰이 있는 곳을 알아보자.

# 0x00046b3e
source: Search the valley for the bear.
ko: 계곡에서 곰을 찾자.

# 0x00045d5f
source: Explore the cave.
ko: 동굴을 탐험하자.

# 0x00045d5c
source: Free the bear.
ko: 곰을 풀어주자.

# 0x00045d5b
source: Tell Svarah Sun-Hair that the bear is free.
ko: 태양머리칼 스바라에게 곰이 자유로워졌다고 말하자.

# 0x00045d24
source: Find Colette.
ko: 콜레트를 찾자.

# 0x000464f5
source: Rescue Colette.
ko: 콜레트를 구하자.

# 0x000464f3
source: Speak with Colette.
ko: 콜레트와 대화하자.

# 0x000464f4
source: Meet Colette at the Tevinter ruins.
ko: 테빈터 유적에서 콜레트와 만나자.

# 0x0004619d
source: Speak with Svarah Sun-Hair.
ko: 태양머리칼 스바라와 대화하자.

# 0x00045305
source: Assault the gate.
ko: 정문을 공격하자.

# 0x00045306
source: Find Inquisitor Ameridan's resting place.
ko: 아메리단 심문관의 마지막 안식처를 찾자.

# 0x0004520c
source: Requisition an offering to bring to the arena.
ko: 결투장에 가져갈 제물을 보급 요청하자.

# 0x00045269
source: Speak to the Arena Master.
ko: 결투장지기와 대화하자.

# 0x0004649d
source: Enter the arena.
ko: 결투장에 들어가자.

# 0x00045208
source: Survive the trial.
ko: 시련에서 살아남자.

# 0x0004520a
source: Return to the Arena Master.
ko: 결투장지기에게 돌아가자.

# 0x000450cc
source: Fade rifts closed
ko: 봉인한 영계 균열

# 0x000450b0
source: Regions discovered
ko: 발견한 지역

# 0x00045d41
source: Camps cleared
ko: 정리된 야영지

# 0x000450c8
source: Fade rifts closed
ko: 봉인한 영계 균열

# 0x00045de7
source: Fade rifts closed
ko: 봉인한 영계 균열

# 0x00046ee6
source: Fade-touched creatures killed
ko: 처치한 영계에 물든 생물들

# 0x00045d21
source: Wards placed
ko: 설치된 결계

# 0x00045a56
source: Landmarks discovered
ko: 발견한 명소

# 0x00046e54
source: Approval
ko: 평판

# 0x00045890
source: Skulls recovered
ko: 회수된 해골

# 0x00046f19
source: Shards collected
ko: 수집된 편린

# 0x00045aab
source: Shards found
ko: 발견된 편린

# 0x0004703e
source: Nugskin
ko: 너그 가죽

# 0x00047041
source: Papers
ko: 서류

# 0x0004506a
source: Camps established
ko: 설치된 야영지

# 0x00047170
source: Warmth
ko: 온기

# 0x000450cf
source: Fade rifts closed
ko: 봉인한 영계 균열

# 0x000450b7
source: Frostback Basin
ko: 서리등선 분지

# 0x000450bb
source: Throughout history, few have dared explore the Frostback Basin. Ancient Tevinter ruins lie overgrown by thick forest, their purpose here forgotten. Rare expeditions in ages past returned with little information—or did not return at all. The exception is the Avvar, who have long travelled the basin and, in more recent generations, established a hold along its steep mountain cliffs.
ko: 역사를 통틀어보자면, 감히 서리등선 분지를 탐험할 수 있었던 자들은 거의 없었다. 고대 테빈터 폐허는 목적이 잊혀진 채로 빽빽이 우거진 숲에 뒤덮여 있었으며, 지난 몇 년간 드물게 있었던 원정대들도 약간의 정보만 가지고 돌아오거나 아예 돌아오지 못했다. 이 중 예외가 있다면 바로 아바르족이다. 아바르는 오랜 세월동안 분지를 여행해 왔고 최근 세대에 이르러서는 가파른 산의 절벽을 따라 요새들을 건립했다.

# 0x000479b9
source: With Thedas at peace, the state of Inquisition must be determined. There's time to take a breath, but eventually, the powers that be will grow antsy about the Inquisition's role in Thedas going forward.
ko: 테다스에 평화가 찾아왔음에 따라, 이제 심문회의 형세가 결정되어야 한다. 숨을 돌릴 틈 정도는 있겠지만, 결국 앞으로의 테다스에서 심문회가 맡을 역할에 대한 열강들의 불안은 점점 커질 것이다.

# 0x000479be
source: Two years after the fall of Corypheus, Divine Victoria has called an Exalted Council to determine the fate of the Inquisition. Orlais and Ferelden have strong opinions, and both of their representatives would have the Inquisitor's ear.
ko: 코리피우스의 몰락 후 2년, 교황 빅토리아는 심문회의 운명을 결정하기 위해 고위 평의회를 소집했다. 올레이와 페렐던은 모두 확고한 의견을 갖고 있으며, 각 나라의 대표들은 심문관이 그들의 말을 들어 주기를 원할 것이다.

# 0x000479fc
source: With the Fereldan and Orlesian ambassadors greeted, the Exalted Council can begin.
ko: 페렐던과 올레이 대사들이 인사를 나눴으니, 고위 평의회가 시작될 것이다.

# 0x00047a52
source: A Qunari warrior was found dead in the middle of the Winter Palace with a blood trail leading somewhere... strange. This could be a threat to the Exalted Council.
ko: 겨울 궁전의 한가운데서 쿠나리 전사의 시체가 발견되었고 핏자국이 어딘가... 이상한 곳으로 향한다. 이것은 고위 평의회에 대한 위협일 수 있다.

# 0x00047a51
source: The Qunari attacked the Inquisition in the elven mountain ruins and gained access to the Winter Palace using eluvians.
ko: 쿠나리들이 엘프 산 폐허에서 심문회를 공격했고 엘루비앙을 통해 겨울 궁전에 침투했다.

# 0x0004b356
source: A Qunari leader called the Viddasala intends to attack the South. The specifics of the plan, called Dragon's Breath, are still unknown, but destroying the Qunari lyrium supply is a sure step towards stopping them.
ko: "비다살라"라는 쿠나리의 지도자가 남쪽을 공격하려 하고 있다. 용의 숨결이라는 그 계획의 세부 사항은 아직 알 수 없지만, 그들의 리륨 창고를 파괴하는 것은 그들을 막는데 확실한 한 걸음이 될 것이다.

# 0x00049226
source: The Qunari were mining lyrium in the Deep Roads to power their mages as part of the plot to invade the South.
ko: 쿠나리들은 남쪽을 침략하는 계획의 일환으로 지하 가도에서 리륨을 채굴해 자신들의 마법사들에게 공급하고 있었다.

# 0x00049225
source: The Qunari attempted to sneak explosive gaatlok into the Winter Palace during the Exalted Council. It is now clear that Dragon's Breath is an imminent threat that must be stopped. The Viddasala evidently waits on the other end of an eluvian near a bookshelf.
ko: 쿠나리들이 고위 평의회 도중 겨울 궁전에 폭발성 개틀록을 숨겨 들여오려 했다. 이제 용의 숨결은 반드시 막아야 할 위협인 것이 확실해졌다. 비다살라는 엘루비앙의 너머에 있는 한 책장 근처에서 기다리고 있을 것이다.

# 0x00047a4e
source: A keystone has been recovered that will grant access to a Qunari stronghold called the Darvaarad. Inside may be a means to stop the Qunari plot known as Dragon's Breath.
ko: 다르바라드라고 불리는 쿠나리 성채로 들어가게 해줄 쐐기돌이 복구되었다. 용의 숨결이라고 알려진 쿠나리들의 음모를 막을 방법이 성채 내부에 존재할지도 모른다.

# 0x00047a50
source: With Dragon's Breath thwarted, the Qunari now focus their attention on Solas.
ko: 용의 숨결이 방해 받음에 따라 쿠나리는 이제 솔라스에게 주의를 돌리고 있다.

# 0x0004a0d6
source: {i}This letter is written in both Qunlat and the common tongue:{/i} I have read your reports. Station your people in the abandoned elven towers by the lake. It is a short distance from its entrance to the mirror that connects to Halamshiral. We will need the space to lodge our people after infiltration is complete. {i}There is a map of the Crossroads at the bottom, with an arrow from the elven ruins' eluvian to the eluvian that leads to the Winter Palace.{/i}
ko: {i}공용어와 쿠나리어, 두 언어로 쓰인 편지다.{/i} 네 보고서는 읽었다. 호숫가에 있는 버려진 엘프 탑들에 네 부하들을 주둔시켜라. 할람시랄로 연결되는 거울과 가까운 곳이다. 침투를 마친 후에 병력이 체재할 곳 또한 필요할 것이다. {i}편지의 밑부분에는 교차로의 지도와 엘프 폐허의 엘루비앙과 겨울 궁전의 엘루비앙을 잇는 화살표가 그려져 있다.{/i}

# 0x0004b28c
source: {i}Many of these pages are filled with sketches of elven statues matching the ones found in the area, along with notes and what look like attempts to practice Qunlat:{/i} Trying to remember that old bedtime song about Mythal. My mother sang it the night before the darkspawn came for my clan. It's the last time I ever heard her voice. Ir sa tel'nal, Mythal las ma theneras. Ir san'a emma, Him solas evanuris. Da'durgen'lin, Banal malas elgara. Bellanaris, bellanaris. {i}Written beside each elven line is a corresponding phrase, likely a translation:{/i} I am empty, filled with nothing(?), Mythal gives you dreams. It fills you, within you(?), Making our leaders proud. My little stones, Never yours the sun. Forever, forever. Hahren said we had lost some of the old words. What if they have changed? Durgen'{i}lin{/i} from durgen'{i}len{/i}? Little {i}dwarves{/i}, never yours the sun? What did Mythal do here? Something's wrong. The lights in the walls are fading. Going to find help. It's not safe. Without light… Itwa-ost: You all fall Itwa-adim: They all fall Itwasaam: We all fall
ko: {i}이 페이지들은 근처에 보이는 것들과 같은 엘프 조각상들의 그림으로 가득 차 있다. 옆에는 몇 장의 쪽지와 쿠나리어를 연습한 흔적도 보인다:{/i} 미쌀이 나오는 그 오래된 자장가를 기억해내려는 중이다. 암흑피조물이 우리 부족을 공격하기 전날 엄마가 이 노래를 불러 줬었다. 엄마의 목소리를 듣는 건 그게 마지막이었다. Ir sa tel'nal, Mythal las ma theneras. Ir san'a emma, Him solas evanuris. Da'durgen'lin, Banal malas elgara. Bellanaris, bellanaris. {i}엘프어 글 각각의 줄 아래에는 번역으로 보이는 글이 써져 있다.{/i} 나는 비어 있고, 공허(?)로 채워져, 미쌀은 네게 꿈을 꾸게 한다. 그것은 너를 채우고, 네 안에(?), 지도자들을 자랑스럽게 한다. 나의 작은 돌들아, 태양은 절대 네 것이 아니다. 영원히, 영원히. 하렌은 우리가 고대어 대부분을 잃어버렸다고 했다. 만약 이것들이 변형된 거라면? durgen'{i}len{/i}에서 Durgen'{i}lin{/i}으로? 작은 {i}드워프들아{/i}, 태양은 절대 너의 것이 아니다? 그럼 미쌀은 뭘 한 게 되는 거지? 뭔가 잘못됐다. 우물의 빛이 흐려지고 있다. 도움을 청하러 가야겠다. 여긴 안전하지 않다. 빛이 없으면... Itwa-ost: 너희들은 모두 떨어진다 Itwa-adim: 그들은 모두 떨어진다 Itwasaam: 우리는 모두 떨어진다

# 0x0004868d
source: I've no word from the contacts you mentioned, but a Skyhold messenger delivered a letter from your sister among the reports we requested. It is not my place, but she sends so many. I do hope you'll read it. Josephine {i}An additional note accompanies the main letter. Both are crumpled:{/i} Cullen, After how many letters, I don't expect you to answer. I'm not even sure you'll read this. But maybe you will and—I don't think it will help, but I want you to read it all the same. This isn't the first time you've disappeared on me, and I'm no less stubborn. When you're ready to come back, I'll be here for you. Love always, Mia
ko: 언급하셨던 연락책에게서는 아직 소식이 없어요. 하지만 스카이홀드 전령이 부탁한 보고서와 함께 사령관님의 누이에게서 온 편지를 전달해 주었어요. 제가 참견할 일은 아니지만, 정말 많이 보내고 있어요. 사령관님이 읽으셨으면 좋겠네요. 조세핀 {i}편지에 쪽지가 붙어 있다. 둘 다 구겨져 있다:{/i} 컬렌, 그렇게 편지를 많이 보냈지만, 네가 답장할 거라고 생각 안 해. 네가 이걸 읽을지 아닐지도 모르겠어. 그치면 어쩌면— 도움이 되진 않을지도 모르지만, 어쨌든 네가 이걸 읽어줬으면 좋겠어. 네가 이렇게 사라져 버린 게 처음있는 일도 아니고, 나도 한 고집 하잖니. 언제라도 돌아와. 난 여기 있어. 항상 사랑해, 미아

# 0x0004868b
source: Cullen, Word has spread from Denerim about the summit the Inquisition will attend. The news is half rumors, but with the representatives they say are going, it's clearly serious—and the details are probably not something you can put down in a letter. I will, however, look forward to more glowing descriptions about how much you love Orlesian parties. {blank}
ko: 컬렌, 심문회가 정상회담에 참석하게 될 거라는 소문이 데네림에도 퍼졌어. 반쪽짜리 소문이긴 하지만, 사람들의 말대로 대표자들이 참석하는 일이라면 분명 편지에 자세한 내용을 적을 수 없는 심각한 일이겠지. 하지만 네가 올레이 파티를 얼마나 사랑하는지 열렬히 묘사할 편지는 아주 기대 중이야. {blank}

# 0x00048c78
source: I'm sure you and {spHeroName} will find enough danger away from the summit. You always do. Is it worth warning either of you to be careful? {blank}
ko: 분명 이번 정상회담도 너와 {spHeroName}에게 충분히 위험한 일일 거야. 항상 그래왔으니까. 두 사람한테 굳이 조심하라고 해 봤자 소용 없겠지? {blank}

# 0x00048c77
source: Branson's here; his son insists I add "ello Cul" to this letter. He also insists it be "ello" and not "hello." Your nephew is stubborn—how very familiar. Love, Mia
ko: 브랜슨도 여기있어. 네 조카가 이 편지에다가 "안녕하새요 컬 삼촌" 이라고 써달라고 난리도 아니다. 심지어 "안녕하세요"가 아니라 "안녕하새요"라고 써야 한대. 누굴 닮았는지 고집이 보통이 아니라니까. 사랑한다, 미아

# 0x0004b2d0
source: {i}This "book" opens to reveal thin slats of wood and glass. Pinned to cushions inside the slats are a confusion of colorful butterflies, some as small as a copper, others with a wingspan as large as a hand. Engraved on the front are the words:{/i} In celebration of your twentieth anniversary, with fondest well wishes Countess Lutetia
ko: {i}이 "책"을 열자 얇은 나무판과 유리판이 보였다. 판 안의 쿠션에는 색색깔의 나비들이 핀에 꽂혀 있다. 어떤 것들은 동전보다 작고, 날개 하나가 손바닥만한 것들도 있다. 앞쪽에는 글귀가 새겨져 있다:{/i} 당신의 스무 번째 기념일을 축하하며, 사랑과 축복을 담아 루테시아 백작부인

# 0x0004ab99
source: By Varric Tethras Donnen wiped spilled ale off the bar, listening to the cries of the birds and the crashing of waves outside. Another slow day on the Amaranthine coast. The tavern didn't get many visitors—just a little too far south of the Antivan border to catch the caravans—but he hadn't opened it to make a profit. {blank}
ko: 배릭 테트라스 지음 도넨은 밖에서 새가 지저귀는 소리와 파도가 부서지는 소리를 들으며 카운터에 엎질러진 맥주를 닦아냈다. 아마란틴 해안의 더딘 하루가 또다시 지나가고 있었다. 안티바 국경을 통과하는 상인들이 머물기에는 술집이 너무 남쪽에 위치해 있는 까닭에, 이곳을 찾는 손님은 많지 않다. 하지만 그는 애초에 돈을 벌기 위해 술집을 차린 게 아니었다. {blank}

# 0x0004ab9a
source: He poured some noxious Ander stout from an oak cask into a heavy tankard and carried it outside to a dark-haired nobleman on the patio idly strumming a lute so out of tune, it sounded like some other instrument, perhaps a tuba or a kettle drum, trying to invent music from scratch. Donnen handed over the tankard, only half-hoping it would stop him from playing any more. "That's very kind of you, guardsman." Thankfully, the gentleman set aside his lute and took the tankard, putting his feet up on the table in front of him. "It's just Donnen these days," he replied, looking out over the waves. "My time in the Kirkwall guard is over." "It's never really gone." The nobleman smiled. "Kirkwall. It finds its way into your soul, and once it gets there, you carry it always." The sun was setting behind them, casting long shadows from the tavern down to the water. A flock of cormorants took advantage of the fading light to dive for fish making their way back out to sea. "Maybe so." Donnen smiled, too. "But the world can always use a Champion or a guardsman wherever they happen to go." The gentleman raised his tankard. "I'll drink to that." And the two men watched the last of the light disappear in peace.
ko: 그는 참나무 통에 든 독한 앤더 스타우트를 무거운 맥주잔에 붓고는, 류트를 들고 화음도 맞지 않는 곡조를 한가로이 연주하고 있는 검은 머리의 귀족 남자가 있는 테라스로 나갔다. 류트가 아니라 튜바나 케틀 드럼 같은 전혀 다른 악기로, 처음부터 아예 다른 음악을 창작해내고 있는 것 같있다. 도넨은 반쯤은 그가 더 이상 연주하지 않기를 바라는 마음으로 맥주잔을 건넸다. "이거 참 고맙습니다, 경비병." 고맙게도 신사는 류트를 한켠으로 치워놓고는 맥주잔을 받아들고 앞쪽에 있는 탁자에 다리를 올려놓았다. "요즘엔 그냥 도넨이라고 부르더이다." 그가 파도 너머를 바라보며 말했다. "커크월 경비대원으로 지내던 시간은 이제 끝났으니까요." "그런 건 정말로 끝나는 법이 없어요." 귀족이 미소지었다. "커크월은 당신의 마음을 어떻게든 잡아끌 거고, 그게 일단 자리를 잡고 나면 계속 품고 다녀야 되는 법이거든요." 그들 뒤편으로 해가 지면서 주점에서 바닷가에 이르기까지 긴 그림자를 드리웠다. 가마우지 한무리가 어둑어둑해진 기회를 틈타 바다로 잠수하여 물고기를 건져올렸다. "그럴지도." 도넨 역시 미소 지었다. "하지만 세상엔 언제나 영웅이나 경비대원이 필요한 법이죠. 그들이 어디에 있든." 신사가 맥주잔을 들어 올렸다. "그 말에 건배." 두 남자는 마지막 빛이 사라지는 모습을 평화롭게 지켜보았다.

# 0x0004ab97
source: He poured a glass of red Orlesian wine and carried it out to the patio where Lady Marielle sat, playing a lute for the benefit of a distant flock of cormorants and a sleepy mabari hound. Donnen handed her the glass with a smile. "Can I get you anything else, your ladyship?" "That's very kind of you, guardsman." Marielle set aside her lute; the sleepy hound looked up, annoyed at having its lullaby interrupted. "It's just Donnen these days," he replied, looking out over the waves. "My time in the Kirkwall guard is over." "Is it?" She smiled slyly over the glass. "You don't think naming your tavern The Watch was a sign that perhaps you can take the guardsman out of Kirkwall, and even out of the Guard, but he never... quite leaves?" The sun was setting behind them. The hound stretched and ambled over to the table to lay his head on Lady Marielle's knee and beg for table scraps. In the distance, the cormorants took off in a single motion to return to their roosts up the shore. Donnen smiled back. "Maybe you're right. But tonight I'm off duty, your ladyship." "Marielle," she corrected. "And to answer your question, you can get me some company. One guardsman might suffice." And the two of them watched the last of the light disappear together in peace.
ko: 그는 붉은 올레이 포도주를 한 잔 따라, 레이디 마리엘이 앉아서 저 멀리 보이는 가마우지 무리와 꾸벅꾸벅 졸고 있는 마바리를 위해 류트를 연주하고 있는 테라스로 나갔다. 도넨이 미소 지으며 잔을 건넸다. "또 필요하신 게 있으십니까, 레이디?" "정말 친절하시네요, 위병." 마리엘이 류트를 내려두자, 졸린 개가 자장가를 방해받은 것이 짜증난다는듯 위를 올려다보았다. "요즘엔 그냥 도넨이라고들 부르더이다." 그가 파도 너머를 바라보며 대답했다. "커크월 경비대원으로 지내던 시간은 끝났으니까요." "그런가요?" 그녀가 와인잔 너머로 살며시 미소 지었다. "당신이 술집 이름을 '불침번'이라고 지은 건 커크월에서 경비대원들을 데리고 오겠다는 뜻 아니었나요? 경비대를 떠났지만 사실은 한 번도 그곳을 떠난 적이 없는거죠?" 그들 뒤로 해가 지고 있었다. 개는 기지개를 쭉 펴고 탁자로 느긋하게 걸어가 머리를 레이디 마리엘의 무릎에 올려놓고는 탁자 위에 있는 음식을 달라고 졸랐다. 저 멀리 가마우지 무리가 해안가의 보금자리로 돌아오기 위해 날아올랐다. 도넨이 미소지었다. "당신 말이 맞을지도요. 하지만 오늘밤 만큼은 비번입니다, 레이디." "마리엘이예요." 그녀가 정정해주었다. "그리고 처음 질문에 대답 드리자면, 말동무 하나만 구해주시면 좋겠네요. 경비대원 한 명이라면 충분할 것 같아요." 두 사람은 함께 마지막 빛이 사라지는 모습을 평화롭게 지켜보았다.

# 0x0004ab96
source: He poured a glass of smoky Fereldan whisky and carried it out to the patio where a sandy-haired fellow was attempting to play the lute. Or murder the lute. Or murder the concept of music itself. It probably didn't help that the man was holding the lute straight out in front of him as if he feared it were a snake that might bite him. Donnen offered the fellow the glass, fervently hoping it would make the playing stop. "Guardsman! You came to my rescue just in time!" The blond man took the glass with a sheepish laugh and all but threw the lute into a nearby chair. "It's just Donnen these days," he replied, looking out over the waves. "My time in the Kirkwall guard is over." "Retirement is grand, isn't it? No more responsibility, no more senior officers yelling at you, no more Kirkwall..." The other man looked wistfully out at the birds diving into the waves down the coast. The sun was setting behind them, turning the Amaranthine Ocean a deep sapphire and sending the seabirds back up the cliffs to their nests. "Kirkwall's still out there. Along with all those other things. I just didn't bring them to the bar." Donnen grinned. "So what did you retire from?" "You wouldn't believe me if I told you." The man gave him a lopsided grin in return. "You want to hear a badly told story about a bastard prince with an unholy love of cheese?" "Why not? We've got time." And while the blond man spun his unlikely tale, the two of them watched the last of the light vanish in peace.
ko: 그는 연기가 자욱한 페렐던 위스키 한 잔을 따라, 류트를 연주하기 위해 애쓰는, 아니 살해하려고 시도하는, 어쩌면 음악이라는 개념 자체를 살해하려 하는 걸지도 모를 모랫빛 머리의 청년이 있는 테라스로 나갔다. 마치 자신을 물어뜯으려는 뱀이라도 되는 양 두려운 듯 류트를 몸 앞쪽으로 들어올린 자세도 남자에겐 도움이 되지 않아 보였다. 도넨은 연주를 멈출 수 있기를 간절히 바라며 청년에게 잔을 건넸다. "위병! 제시간에 날 구하러 와주셨군요!" 금발머리 남자가 멋쩍은듯 웃으며, 근처에 있는 의자에 류트를 거의 던지다시피 하고는 잔을 받아들었다. "요즘엔 그냥 도넨이라고 부르더이다." 그가 파도 너머를 바라보며 말했다. "커크월 경비대원으로 지내던 시간은 이제 끝났으니까요." "은퇴라는건 정말 굉장하죠? 더이상 질 책임도 없고, 소리나 질러대는 상사들도 없고, 커크월도 이젠..." 그는 아쉬운듯 해안의 파도 속으로 뛰어다는 새들을 바라보았다. 해가 그들 뒤로 저물며 아마란틴 대양을 깊은 청옥빛으로 물들였고, 바닷새들은 절벽 위에 있는 그들의 둥지로 돌려보냈다. "커크월은 아직도 그 곳에 있어요. 다른 모든것들도 함께. 그저 그것들을 이 술집으로는 가져오지 않았을 뿐이죠." 도넨이 씩 웃었다. "그런데 당신은 뭐에서 은퇴한겁니까?" "말해줘도 안믿을걸요." 남자가 한쪽 입꼬리를 올리며 히죽 웃어보였다. "치즈를 끔찍히도 사랑하는 사생아 왕자에 대한 이야기, 좀 서툴지만 한번 들어보시겠습니까?" "안될게 뭐 있겠습니까. 시간은 많은데요." 금발청년이 그의 믿기 어려운 이야기를 들려주는 동안 두 남자는 마지막 빛이 사라지는 모습을 평화롭게 지켜보았다.

# 0x0004ab95
source: He poured the last dregs of a pale Fereldan lager into a mug and headed out to the patio where an old soldier sat strumming a particularly battered-looking lute. Donnen held out the mug like a peace offering. "Thank you, guardsman." The soldier set aside the lute in favor of the mug with a businesslike efficiency. The grizzled mabari curled up at his feet flicked one ear, dreaming. "It's just Donnen these days," he replied, looking out over the waves. "My time in the Kirkwall guard is over." "Is it?" The soldier sighed, looking down at the sleeping dog. "If you don't still wake up from dreams about patrols, you're luckier than most." The sun slipped down another notch in the sky behind them, and the wind coming in off the sea turned cooler. "You know what I miss?" Donnen said. "The smell of the Lowtown Bazaar in the morning. Two dozen bakeries with loaves of bread and sweet pies in the oven." "There are worse things," the soldier laughed, "to remember about home than the smell of pies baking." Then he sighed again. "You really are luckier than most." Donnen smiled. "Maybe so." The old soldier raised his mug. "Here's to home." At his feet, the hound twitched her paws, chasing rabbits in her sleep, and the last light faded from the sky in peace.
ko: 그는 옅은 색의 페렐던 라거를 마지막 한 방울까지 머그잔에 부은 뒤, 굉장히 낡아 보이는 류트를 연주하고 있는 나이 든 병사가 있는 테라스로 나갔다. 도넨은 마치 화해의 선물이라도 되는 양 머그잔을 내밀었다. "고맙소, 위병." 병사는 사무적인 태도로 머그잔을 받기 위해 류트를 한쪽에 내려놓았다. 그의 발치에 웅크리고 있던, 털이 희끗희끗한 마바리가 꿈이라도 꾸는지 한쪽 귀를 휙 하고 움직였다. "요즘엔 그냥 도넨이라고 부르더이다." 그가 파도 너머를 바라보며 말했다. "커크월 경비대원으로 지내던 시간은 이제 끝났으니까요." "그렇소?" 병사가 잠자는 개를 내려다보며 한숨을 내쉬었다. "아직까지도 순찰 도는 꿈을 꾸다 잠에서 깨어나는 일이 없다면, 당신은 정말 운이 좋은 거요." 그들 뒤쪽으로 해가 좀 더 내려앉자, 바다에서 불어오는 바람이 시원해졌다. "제가 그리운 게 뭔 지 아십니까?" 도넨이 말했다. "아침에 로우타운 상점가에서 풍기던 냄새입니다. 빵 덩어리와 스위트 파이가 오븐에 든 빵집이 수십 개나 있었지요." "그보다 더 나쁜 것도 있소." 병사가 웃었다. "파이 굽는 냄새보다 고향이 더 기억난다던가 그런 것 말이오." 그리고는 다시 한숨을 내쉬었다. "당신은 정말 대부분의 사람들보다 운이 좋소." 도넨이 미소지었다. "그럴지도요." 나이 든 병사가 머그잔을 들어 올렸다. "우리의 고향을 위해 건배." 그의 발치에서 개가 꿈에서 토끼라도 쫓는 것처럼 앞발을 허우적거렸고, 하늘 저편에서는 마지막 빛이 평화롭게 사라져갔다.

# 0x0004ab94
source: He poured a glass of plum brandy from a chipped decanter and carried it out to the patio, where an impressive Orlesian mustache was keeping company with an old Grey Warden playing a minuet on a lute. Donnen handed the brandy to the Warden, in some deference to his mustache, and the gentleman accepted it with grace, placing the glass on the table before finishing the last measure of his song. "You have my thanks, guardsman." The Orlesian set the lute on a nearby chair and allowed the brandy to approach his mustache. The mustache did not appear impressed with the vintage. "It's just Donnen these days," he replied, looking out over the waves. "My time in the Kirkwall guard is over." "I spent so many years in and around the City of Chains," the Warden sighed. "We're both lucky to have escaped her clutches." The sun was setting behind them, drawing long shadows on the ground that stretched toward the sea. "Maybe." Donnen shrugged, watching the waves turn dark in the distance. "Some days, I'm not sure all of me made it out." "To what we've left behind." The Orlesian raised his glass in a toast, and the two men watched the light fade over the ocean in peace.
ko: 그는 깨진 유리병에 든 자두 브랜디 한 잔을 따라내어, 류트로 미뉴에트를 연주 중인 인상적인 콧수염을 기른 나이 든 회색 감시자 올레이인이 있는 테라스로 나갔다. 도넨은 그의 콧수염에 대한 존중의 의미로 감시자에게 브랜디를 건넸고, 신사는 기꺼이 잔을 받아든 뒤 탁자에 올려놓고 연주하던 곡의 마지막 부분을 마저 끝냈다. "감사하오, 위병." 올레이인은 근처에 있는 의자에 류트를 놓아두고 브랜디를 콧수염 근처로 가져갔다. 그의 콧수염은 브랜디의 품질에 만족한 것 같지 않았다. "요즘엔 그냥 도넨이라고들 부르더이다." 그가 파도 너머를 바라보며 말했다. "커크월 경비 대원으로 지내던 시간은 이제 끝났으니까요." "사슬의 도시에서 너무 많은 세월을 보냈지." 감시자가 한숨지었다. "그 도시에서 벗어나다니, 우리 둘은 운이 좋았소." 그들 뒤로 해가 지면서 바다를 향해 펼쳐진 땅 위로 긴 그림자가 드리워지고 있었다. "그럴 수도." 도넨이 저 멀리 파도가 어두워지는 것을 바라보며 어깨를 으쓱해보였다. "가끔은 제가 그 모든걸 해냈다는게 믿기지 않습니다." "우리가 남긴것에 건배." 올레이인이 건배를 위해 잔을 들어보였고, 두 사람은 바다 너머로 빛이 사라지는 모습을 평화롭게 지켜보았다.
